Shri Mataji:﻿…Then he starts treating people, then he passes negativity more.
Shri Mataji:﻿…Sonra insanları tedavi etmeye başlar, sonra daha fazla negativite yayar.
And it starts appearing to be something good, you see.
Ve bu iyi bir şey gibi görünmeye başlar, anlarsınız ya.
Sometimes he also feels that he’s acquired more powers,
Bazen daha fazla güç kazandığını da hisseder,
because these spirits are very cunning and they establish that kind of an atmosphere.
çünkü bu ruhlar çok kurnazdır ve böyle bir atmosfer yaratırlar.
So one has to be careful. There’s a regular warfare going on.
Bu yüzden kişinin dikkatli olması gerekir. Sürekli bir savaş var.
And that’s why we have to just keep our spirits all right.
Bu yüzden kendi ruhlarımızı iyi bir halde tutmalıyız.
And cowardice has no place in this war.
Ve bu savaşta korkaklığa yer yok.
The whole thing will work out very well if people are identified with the Truth.
İnsanlar Hakikat ile özdeşleşirlerse her şey çok iyi gidecektir.
But Truth, as you know, is very difficult to be identified with;
Ama bildiğiniz gibi Hakikat ile özdeşleşmek çok zordur;
very difficult for human beings, absolutely next to impossible.
insanlar için çok zordur, neredeyse imkansızdır.
If you tell them to be idiots, they’ll accept you.
Onlara aptal olmalarını söylerseniz, sizi kabul ederler.
If you tell them to be stupid, they’ll accept you.
Onlara salak olmalarını söylerseniz,
Any sort of a thing that makes them look absolutely donkeys, they will do it.
Onları kesinlikle eşek gibi gösteren her tür şeyi yaparlar.
If you tell them to be false, they will do it.
Onlara sahte olmalarını söylerseniz, yaparlar.
If you create any atmosphere of falsehood, they’ll accept you.
Sahte bir atmosfer yaratırsanız, sizi kabul ederler.
But the truth? Very difficult. Very difficult.
Ama gerçek mi? Çok zor. Çok zor.
Even you will know there are some people that see my photograph
Siz bile, Benim fotoğrafımı gören ve serin bir esinti hisseden
and they get the cool breeze, but then when they see me fully, they cannot.
bazı insanlar olduğunu bilirsiniz, ama sonra Beni tam olarak gördüklerinde, bunu yapamazlar.
Because when they see the photograph there’s a lot of darkness still in them.
Çünkü fotoğrafı gördüklerinde, içlerinde hala çok fazla karanlık vardır.
So they believe into me because of that part of that is darkness, because I’m just a photograph.
Bu yüzden, o karanlık kısım yüzünden Bana inanırlar, çünkü Ben sadece bir fotoğraftayım.
But as soon as they see me they just don’t want to accept me.
Ama görür görmez Beni kabul etmek istemiyorlar.
We had a very nice place in Delhi:
Delhi'de çok güzel bir yerimiz vardı:
I asked Gregoire to go and speak to the girls of Delhi University.
Gregoire'dan Delhi Üniversitesi'ndeki kızlarla konuşmasını istedim.
Him being a young white person and handsome and all that, they were all very much impressed.
O genç, beyaz ve yakışıklı biriydi, hepsi ondan çok etkilenmişti.
And with that thing, I mean, he was saying that there’s somebody like that. And they were feeling the vibrations all right.
Ve bu sayede, yani, o böyle birinin olduğunu söylüyordu. Ve onlar da vibrasyonları hissediyorlardı.
But when they came to me they never felt any vibrations.
Ama Bana geldiklerinde hiç vibrasyon hissetmediler.
Just imagine! From Gregoire they were feeling, not from me!
Düşünün! Gregoire'den hissediyorlardı, Benden değil!
But then they recovered from it and now they are much better off.
Ama sonra bunun etkisinden kurtuldular ve şimdi çok daha iyiler.
But this was the thing.
Ama durum böyleydi.
So, because of this, you see,
Bu yüzden, karanlığı ve sahtekârlığı
the people who represent darkness and falsehood are more successful.
temsil eden insanlar daha başarılı oluyorlar.
The spiritualists are much more successful than a saint.
Spiritüalistler, azizlerden çok daha başarılılar.
Yogi: I never had to pay any money.
Yogi: Hiç para ödemek zorunda kalmadım.
Shri Mataji: This can be also because they do not know;
Shri Mataji: Bu onlar bilmedikleri içinde olabilir;
they are very intentioned, they think they have got powers. You are human.
çok niyetliler, güçleri olduğunu düşünüyorlar. Siz insansınız.
And by that they have a satisfaction to say that, “We are doing good to others.”
Ve bu sayede, "Başkalarına iyilik yapıyoruz" diyerek tatmin oluyorlar
But they do not know the know-how, you see. That is the point.
Ama onlar nasıl yapılacağını bilmiyorlar, anlarsınız ya.
Because here the people are not that cunning as we have in India.
Mesele bu. Çünkü buradaki insanlar
If they know that they are doing harm, they would not do it.
Hindistan'daki kadar kurnaz değiller.
We have very cunning people in our country:
Zarar verdiklerini bilselerdi, bunu yapmazlardı.
even if they know they are doing harm, still they’ll do it if they can get some money out of you.
Ülkemizde çok kurnaz insanlar var: Zarar verdiklerini bilseler bile,
So they haven’t got any conscience about it.
sizden para alabilecekleri sürece bunu yaparlar.
So, here if the people see that they have done good to someone then they start doing it,
Yani bu konuda vicdanları yok. burada insanlar birine iyilik yaptıklarını görürlerse,
thinking they have powers, this, that.
kendileri güçleri olduğunu düşünerek bunu yapmaya başlarlar.
Because sometimes also they get a vision, sometimes they get a feeling:
Çünkü bazen bir vizyon görürler, bazen bir hisse kapılırlar:
all these things can be there due to these spirits coming in.
tüm bunlar, gelen ruhlar nedeniyle olabilir.
In India it is a very common experience of many people.
Hindistan'da bu, birçok insanın yaşadığı çok yaygın bir deneyimdir.
They worship a deity all the time,
Sürekli olarak bir Tanrıya taparlar
and suddenly they find the garland that they put into the neck of the deity
ve birdenbire Tanrının boynuna taktıkları garlandın
gets up from there and comes into their own necks.
oradan kalkıp kendi boyunlarına geldiğini görürler. O zaman şöyle düşünürler:
Then they think, “Now God has accepted us as great saints!” Finished! This is their idea.
"Şimdi Tanrı bizi büyük azizler olarak kabul etti!" Bitti! Bu onların düşüncesidir.
Now it is nothing but some dissatisfied soul who puts it on them.
Oysa bu, onlara bunu takan memnuniyetsiz bir ruhtan başka bir şey değildir.
And they start believing into it, that it is God who has done it.
Ve onlar buna inanmaya başlarlar, bunu yapanın Tanrı olduğunu düşünürler.
Then they will start a big place and will announce to everyone that,
Sonra büyük bir yer açarlar ve herkese "Ben bir azizim ve şu olacak, bu olacak"
“I am a saint and this will happen and that will happen.” And people are also impressed with this kind of thing.
diye duyururlar. İnsanlar da bu tür şeylerden etkilenirler.
And they would again ask for this thing to happen.
Ve yine bu şeyin olmasını isterler.
There are people who start getting this red kumkum from their hands flowing.
Ellerinden bu kırmızı kumkum akmaya başlayan insanlar vardır.
So people believe into it. They think that,
Bazı insanlar buna inanır.
“Yes, must be something great, otherwise how can this red powder flowing from their hands?”
"Evet, bu harika bir şey olmalı, yoksa onların ellerinden bu kırmızı toz nasıl akabilir?" diye düşünürler.
Or sometimes ashes start.
Ya da bazen küller akmaya başlar.
And we have got, say in Bombay we have a temple,
Mesela Bombay'da bir tapınağımız var,
we have a temple of Mahalakshmi,
Mahalakshmi tapınağı var
and they think that Mahalakshmi temple is the place where the Goddess resides.
ve insanlar Mahalakshmi tapınağının Tanrıça'nın ikamet ettiği yer olduğunu düşünüyorlar.
No doubt there is a very,
Şüphesiz çok
genuine temple,
hakiki olan bir tapınak var, diyebilirim -
I would say - Not temple, but even the statue is absolutely genuine.
Tapınak değil, ama heykel bile kesinlikle gerçek.
But the people who are there are so funny
Ama oradaki insanlar o kadar garip ki,
that they get hold of some maid servants and then spirits comes into them.
bazı hizmetçi kızları yakalıyorlar ve sonra ruhlar onların içine giriyor.
They start doing, “Hooo, huuu,” like that.
Onlar "Hooo, huuu" diye sesler çıkarmaya başlarlar.
This is called as dhagni tirani: means there’s a big pot you get for water.
Buna dhagni tirani denir: su için büyük bir kap vardır.
And in that water they go on saying, “Huuuun, huuuun,” inside the waters,
Ve o suda "Huuuun, huuuun" diye sesler çıkarırlar
and they get those spirits into them.
ve bu ruhlar kendilerine girer.
And then they go on, “Huuuun, huuuun,” like that.
Sonra "Huuuun, huuuun" diye devam ederler.
All the people go on like that, all these maid servants.
Bütün insanlar, bütün bu hizmetçiler böyle devam ederler.
And then these people come and ask them questions,
Sonra bu insanlar gelip onlara sorular sorarlar,
like, “What is the horse we are going to get?” “Where is my brother?” All this.
"Bahis oynayacağımız at nedir?" "Benim kardeşim şimdi nerede?" gibi.
And they answer, then they believe into it. So they get some money.
Onlar da bu soruları cevaplarlar, sonrada buna inanırlar. Bu şekilde biraz para alırlar.
But these women are horrible women in their own lives
Ama bu kadınlar kendi hayatlarında korkunç kadınlardır
and they are always sick and they are very unhappy.
ve hep hastadırlar ve çok mutsuzdurlar.
But they believe into it.
Ama buna inanırlar.
They believe into all these things and they do it.
Bütün bu şeylere inanır ve yaparlar.
And while doing it, they don’t know that they are doing anything wrong.
Ve bunu yaparken, yanlış bir şey yaptıklarını bilmezler.
But they get sick and they are very, very unhappy,
Ama hastalanırlar ve çok, çok mutsuzdurlar
and ultimately they die a very bad death.
ve sonunda çok kötü bir şekilde ölürler.
There was one like that in Poona, whom they called as Mamaji, means uncle.
Pune'da Mamaji, yani amca olarak adlandırılan böyle bir adam vardı.
And he was a very, very famous man in Poona.
Ve o, Pune'de çok, çok ünlü bir adamdı.
Even the police used to use that man for doing this spirits’ job.
Polis bile bu adamı, ruhların işini yapmak için kullanırdı.
But they knew that those were spirits and these are not Gods.
Ama onlar bunların ruhlar olduğunu ve Tanrılar olmadığını biliyorlardı.
Only these women, the way they do it, they think it is the Goddess that has come into them.
Sadece bu kadınlar, yaptıkları şekil itibariyle, içlerine Tanrıçanın girdiğini düşünüyorlar.
Now Goddess should have some sense to come into these horrible women, isn’t it!
Tanrıça'nın bu korkunç kadınların içine girmesi için biraz mantıklı olması gerekmez mi?
But people don’t think about it; so they believe into it.
Ama insanlar bunu düşünmüyorlar; bu yüzden buna inanıyorlar.
But this man, this gentleman who was in Poona,
Ama bu adam, Pune'de yaşayan bu beyefendi,
because I was staying with the police commissioner there,
Ben orada polis müdürüyle kalıyordum,
the police commissioner called him and so he came and he told me,
polis müdürü onu çağırdı ve o da geldi ve Bana şöyle dedi:
“Mother, I really wanted to meet You for one reason that I’m now fed up of these spirits that I have used,
"Anne, Sizi bir nedenden dolayı gerçekten görmek istedim, çünkü artık kullandığım bu ruhlardan bıktım
and if You could get rid of them I’ll be very happy, because now I’m being tortured by them.
Eğer siz onları ortadan kaldırabilirseniz çok mutlu olacağım, çünkü şimdi onlar tarafından işkence görüyorum.
And I know what sort of a death I am going to have:
Ve nasıl bir ölümle karşılaşacağımı biliyorum:
they are going to eat my flesh one by one and I’m going to die much earlier,
onlar benim etimi tek tek yiyecekler ve ben çok daha erken öleceğim,
before my death, the way they will torture my life.”
ölümümden önce, onlar hayatıma işkence edecekler.
So all this, you see, he was frightened about,
"Gördüğünüz gibi, o tüm bunlardan dolayı korkuyordu,
because he had seen other also people who did this kind of work.
çünkü bu tür işleri yapan başka insanları da görmüştü.
Tantrikas, suffering. So he was very much frightened.
Tantrikalar, acı çekenler. Bu yüzden çok korkmuştu.
So I said, “All right, then you ask for the Parama,” means the highest.
Ben de dedim ki, "Tamam, o zaman Parama'yı iste," yani en yüksek olanı.
“You ask for that superior thing, superior most.”
"O üstün şeyi, en üstün olanı iste."
He said, “All right, I ask for it.”
O da dedi ki, "Tamam, onu isteyeceğim."
I said, “All right, say it thrice that you ask for it.”
Ben de, "Tamam, bunu istediğini üç kez söyle", dedim.
He said, “Yes, give me that, Mother. Give me that. Give me that.”
O da, "Evet, bana bunu verin, Anne. Bana bunu verin. Bana bunu verin", dedi.
I said, “All right, I’ll give you that.” And he got his realisation, to start with.
Ben de "Tamam, sana onu vereceğim" dedim. Ve o, başlangıç olarak, aydınlanma aldı.
He got the vibrations above all that.
Her şeyin üstünde vibrasyonları elde etti.
I said, “Now you have lost all these horrible bhoots and their powers
Ben de "Artık tüm bu korkunç hayaletleri ve onların güçlerini kaybettin
and now you’ll have your own powers coming in and they will act.
ve şimdi kendi güçlerin gelip etki edecek.
These, your own, powers will act which you can be able to manoeuvre and help others.”
Kendi güçlerin etki edecek ve sen bunları kullanarak başkalarını yardım edebileceksin" dedim.
He could not believe in me. He thought that whatever he had for twenty-five years,
Bana inanamadı. Yirmi beş yıldır sahip olduğu
how can he get rid of them just like this?
şeylerden nasıl olup da bu kadar kolay kurtulabileceğini düşünemiyordu.
So he went to the police commissioner and told him that, “Oh, Mataji is telling me like this.
Bu yüzden emniyet müdürüne gitti ve ona, “Mataji bana böyle diyor.
I don’t believe it. I can always call those spirits.”
Ben buna inanmıyorum. O ruhları her zaman çağırabilirim.” dedi.
The police used to use him for detecting crimes and things.
Polis, suçları ve diğer şeyleri tespit etmek için onu kullanırdı.
So he said, “All right, if you think so, why not call one of the spirits? Say your mantra.”
O da, “Tamam, öyle düşünüyorsan, neden ruhlardan birini çağırmıyorsun? Mantranı söyle,” dedi.
He started saying mantras, nobody would come in. He tried for half an hour, nobody would come in.
Mantraları söylemeye başladı, ama kimse gelmedi. Yarım saat denedi, ama hiç kimse gelmedi.
He said, “Do you mean to say I’ve lost all that?” I said, “Yes.”
“Yani, hepsini kaybettiğimi mi söylüyorsun ?” dedi. “Evet” dedim.
I said, “Now thank your stars you will have better death at least!” That’s how it works out.
“Şimdi, en azından daha iyi bir ölümün olacağı için yıldızlarına şükret!” dedim. İşte işler böyle yürür.
But even in Sahaja Yoga you will be surprised, in the beginning of Sahaja Yoga,
Ama Sahaja Yoga’da bile, Sahaja Yoga’nın başlangıcında,
even in the beginning of Sahaja Yoga…
Sahaja Yoga’nın başlangıcında bile, şaşıracaksınız...
Shri Mataji: Regis, tell him how to sit with his left hand towards me and right hand outside: this gentleman.
Shri Mataji: Regis, ona sol elini Bana doğru, sağ elini dışarıda açık tutarak nasıl oturacağını söyle:
No, near the door.
Bu beyefendi’ye. Hayır, diğer kapının yanında.
He’s a great believer in the Goddess. He’s a Devi bhakta.
O kişi Tanrıça'nın büyük bir inananı. O bir Devi bhakta.
…So, it so happened that I went to America.
... Böylece Amerika'ya gittim.
Before going to America I told this lady that,
Amerika'ya gitmeden önce bu bayana şöyle dedim:
“You are all right but your guru has been doing all these tricks of spirits.
"Sen iyisin ama gurun tüm bu ruh numaralarını yapıyor.
So you will get those spirits into you, and it will try to entice you.
Bu yüzden o ruhlar içine girecek ve seni baştan çıkarmaya çalışacaklar.
Because they don’t want to give up their people.
Çünkü onlar insanlarını bırakmak istemiyorlar.
They have no freedom and once they try to get out, they just try to again entice you.”
Özgürlükleri yok ve insanlar bir kez çıkmaya çalıştıklarında, seni tekrar baştan çıkarmaya çalışıyorlar."
So she told me, “No, no. You just don’t worry about me Mother I’ll keep myself all right.”
O da bana, "Hayır, hayır. Benim için endişe etmeyin Anne, kendime iyi bakacağım" dedi.
Then, you know, in her own house she started a centre.
Sonra, kendi evinde bir merkez kurdu.
She put up my big photograph.
Benim büyük fotoğrafımı astı.
And people who come to her and she started first giving them Sahaja Yoga and this and that.
Ve ona gelen insanlara önce Sahaja Yoga ve bunun gibi şeyler vermeye başladı.
And then suddenly she started feeling something falling from her hands.
Sonra aniden ellerinden bir şeylerin düştüğünü hissetmeye başladı.
And they were some rice,
Bunlar
the rice which is being reddened by this kumkum: we call it as akshata.
kumkumla kırmızıya boyanmış pirinç taneleriydi: Biz buna akshata diyoruz.
And she was so surprised at it, that it has started falling from her.
Ve bu durumdan çok şaşırdı, çünkü pirinç ondan düşmeye başlamıştı.
And gradually everybody was surprised and they said lots of people started coming to her.
Yavaş yavaş herkes şaşırdı ve ona gelenlerin sayısı arttı.
Then they started asking her questions like,
Sonra ona sorular sormaya başladılar,
“Where is my brother?” “Where is my father?” “What is the horse?” this, that.
"Kardeşim nerede?" "Babam nerede?" "Hangi at kazanacak?" gibi sorular.
And she started answering that, that, “You know, horse is going to win this race.” And they won that race.
Ve o da cevap vermeye başladı, "Biliyorsunuz, at bu yarışı kazanacak." Ve onlar o yarışı kazandılar.
One fellow had put lot of money somewhere and he had forgotten about it,
Bir adam
in a big house, so she told also, where is the money.
büyük bir evde bir yerlere çok miktarda para koymuş ve bunu unutmuştu, o da paranın nerede olduğunu söyledi.
And they were all very much impressed because they are very materialistic people.
Ve hepsi çok etkilendiler çünkü hepsi çok materyalist insanlardı.
They are only interested in what money we are going to get, or what health problems they have.
Onlar sadece ne kadar para kazanacakları veya sağlık sorunları ile ilgileniyorlardı.
They are not interested in Self-realisation. Very, I should say, low-graded people they are.
Aydınlanma almakla ilgilenmiyorlardı. Çok, diyebilirim ki, düşük seviyeli insanlar.
So they were just worried about this, not worried about Self-realisation.
Bu yüzden sadece bununla ilgileniyorlardı, Aydınlanma almakla ilgilenmiyorlardı.
And all such people started coming to her who were not interested in Self-realisation but in all these things.
Ve Aydınlanma almakla değil, tüm bu şeylerle ilgilenen bu türden insanlar ona gelmeye başladı.
And she became very popular; she became so popular that there were,
Ve o çok popüler oldu; o kadar popüler oldu ki,
sometimes used to be three thousand people,
bazen orada üç bin kişi olurdu
and she had to take a hall and this and that.
ve bir salon tutması gerekirdi.
And I came to know about it somehow within myself
Ben de bir şekilde bunu öğrendim
and I immediately sent a telegram to her saying that,
ve hemen ona bir telgraf gönderdim,
“Please stop all that nonsense and please don’t do all this.”
"Lütfen tüm bu saçmalıkları durdur ve lütfen bunları yapma" dedim.
And she could not believe in this.
O buna inanamadı.
Then when I went to India, about a month later, she had not yet stopped.
Sonra, yaklaşık bir ay sonra Hindistan'a gittiğimde, o hala durmamıştı.
And by that time what had happened, she said, “No, Mataji came to me and she told me that, carry on.
O zamana kadar olanlara gelince, o, "Hayır, Mataji bana geldi ve devam etmemi söyledi.
I saw her standing before me, she said so,” and all that.
Onu önümde dururken gördüm, bana böyle dedi" falan dedi.
In that short time that I was there, I mean one month or so I was not there,
Benim orada bulunduğum kısa sürede, yani Ben bir ay kadar yoktum,
she started using a big whips
o büyük kırbaçlar ve büyük sopalar kullanarak
and a big stick to hit people, “To take out their devils,” she said.
insanları dövmeye başladı, "bu onların içlerindeki şeytanları çıkarmak için" dedi.
And she used to hit them very badly on their backs.
Ve onların sırtlarına çok kötü şekilde vuruyordu.
And it was so horrible that some people broke their backs
O kadar korkunçtu ki, bazılarının sırtı kırıldı
and all sorts of things happening, she was using a stick,
ve her türlü şey oldu, bir sopa kullanıyordu,
and sometimes a very flexible one,
bazen çok esnek bir sopa,
so that they would get marks on their body.
böylece vücutlarında izler kalıyordu.
By the time I reached she came to see me,
Ben oraya vardığımda Beni görmeye geldi
and some of the Sahaja Yogis joined hands with her.
ve bazı Sahaja Yogilerde ona katıldılar.
It was so silly that I just could not understand how these people all joined hands with her.
Bu o kadar aptalcaydı ki, bu insanların nasıl ona katıldıklarını anlayamadım.
And then she came to me and she said,
Sonra Bana geldi ve
“I have started a very big organisation in Your name Mother. You must come. You must come.”
“Sizin adınızla çok büyük bir organizasyon hazırladım Anne. Gelmeniz gerekiyor. Gelmeniz gerekiyor”, dedi.
So I told the Sahaja yogis, “None of you need come. I will go myself.” So I went down.
Ben de Sahaja yogilere, “Hiçbirinizin gelmesine gerek yok. Ben kendim gideceğim”, dedim ve gittim.
She came and she opened the door of my thing, she washed my feet and
O geldi ve Benim şeyimin kapısını açtı, ayaklarımı yıkadı ve bol miktarda su getirdi,
lots of water she brought and then she washed my feet with milk and all sorts of things.
sonra ayaklarımı sütle ve her türlü şeyle yıkadı.
I was just feeling very embarrassed, you know, about the whole thing! I didn’t know what to do.
Ben tüm bu olanlardan dolayı çok utanıyordum! Ne yapacağımı bilmiyordum.
I went up to the room and she made me sit down there and all these people were singing my praise, this, that.
Odaya çıktım ve o Beni oraya oturttu ve tüm bu insanlar Benim övgülerimi söylüyorlardı, şunu, bunu.
I was very embarrassed: everywhere I could see all these horrible, these spirits sitting down there and mocking at me.
Çok utanmıştım: her yerde bu korkunç ruhların orada oturup Benimle alay ettiklerini görebiliyordum.
I said, “You are going to be eat a great lout.”
“Sen büyük bir serseri olacaksın” dedim.
And I didn’t know what to do and how to tell them about this.
Ne yapacağımı ve onlara bunu nasıl söyleyeceğimi bilmiyordum.
And then they started saying, “Hoooon! Hoooon!” I said, “I have had it now here!”
Sonra onlar şöyle demeye başladılar "Hoooon! Hoooon!" dediler. Ben de "Artık yeter!" dedim.
I said, “All right, I am all right. I am going back.” She said, “We’ll do your puja.”
"Tamam, Ben iyiyim. Geri dönüyorum." dedim. O da "Sizin puja'nızı yapacağız", dedi.
I said, “No, no, you are not well. I’m going back home, you come and see me there.”
Ben de "Hayır, hayır, sen iyi değilsin. Ben eve dönüyorum, sen gelip Beni orada gör", dedim.
She was very happy. Next day she came, she thought I was going to say,
O çok mutlu oldu. Ertesi gün geldi, Benim ona,
“Oh, bravo. You have done very well.”
"Bravo. Çok iyi yaptın" diyeceğimi sandı.
So when she came and sat next to me she said,
Yanıma gelip oturduğunda,
“Now see, Mother, see how many powers You have given me. I am so powerful!”
"Bakın Anne, bana ne kadar çok güç verdiğinize bakın. Çok güçlüyüm!" dedi.
I said, “Really? I must say you have some powers isn’t it?” She said, “Yes.”
Ben de "Gerçekten mi? Bazı güçlerin olduğunu söylemeliyim, değil mi?" dedim.
I said, “All right, will you tell this gentleman about him?”
O da "Evet" dedi. Ben de "Peki, bu beyefendiye onun hakkında bilgi verir misin?" dedim.
So she started telling him that, “You were born in such a place and you have a house like this.”
O da ona " Sen böyle bir yerde doğdun ve şöyle bir evin var" demeye başladı.
He said, “Not me. It’s not me. You are telling about somebody else.”
O da "Ben değil. Ben değilim. Başka birinden bahsediyorsun”, dedi.
Then there was a lady sitting there. She said, “You are a person who has got a clerk,
Orada oturan bir bayan vardı.
in your business who is like this, whose name is this.”
O, “Senin işinde, adı şu olan, şu özelliklere sahip bir memur var.” dedi.
She said, “I don’t have a business. I don’t have a clerk.”
O, “Benim işim yok. Bir memurum yok.” dedi.
She looked at me. She said, “Mother, have you taken away all my powers?”
Bana baktı. “Anne, tüm güçlerimi elinden aldınız mı?” dedi.
I said, “If they were your powers I would have respected you and loved you.
“Onlar senin güçlerin olsaydı, sana saygı duyup seni severdim.
But these were somebody else’s powers.
Ama bunlar başkasının güçleriydi.
As soon as you have entered into my house they have left you completely.
Evime girer girmez, seni tamamen terk ettiler.
And now you go back you can get them back again,
Şimdi geri dönersen, onları tekrar geri alabilirsin,
unless and until you say that I want the eternal, the eternal, and eternal.
tabii ki sonsuzluğu, sonsuzluğu ve sonsuzluğu istediğini söyleyene kadar.
And after this you have to be very, very particular
Bundan sonra çok, çok dikkatli olmalısın
and watch yourself, your attention, whether you are accepting these negativities or not.”
ve kendini, dikkatini, bu negativiteleri kabul edip etmediğini izlemelisin."
She said, “Yes, I want the eternal, eternal and eternal.”
O da "Evet, sonsuz olanı, sonsuz olanı ve sonsuz olanı istiyorum " dedi.
And she was all right, and she went back home and she was all right for about fifteen days.
Durumu iyiydi, evine döndü ve yaklaşık on beş gün boyunca durumu iyiydi.
But you see, popularity of that kind is very difficult, to avoid the temptations.
Ama görüyorsunuz, bu tür bir popülerlikte, baştan çıkaran şeylere karşı koymak çok zordur.
That’s why it is said, “Lead us not into temptation,”
Bu yüzden, “Bizi günaha sürükleme” denir,
with that same thing, “but deliver us from evil,”
aynı şey için, “bizi kötülükten kurtar” denir,
for the same reason: because evil is standing in every corner you walk through.
aynı nedenden dolayı: çünkü kötülük, geçtiğiniz her köşede sizi bekliyordur.
And she fell into this. And when she fell into this,
Ve o da buna kapıldı. Ve buna kapıldığında,
she started another organisation of her own and she started this and that, and she was so frantic.
kendi başına başka bir organizasyon kurdu ve şunu bunu yapmaya başladı, çok çılgındı.
Nowadays, for your information, she’s a very serious patient in a lunatic asylum.
Bugünlerde, bilginiz olsun, o bir akıl hastanesinde yatan çok ciddi şekilde hasta.
So, human beings are like that: they take to such things.
Yani, insanlar böyledir: böyle şeylere yönelirler.
I mean, that time only about one hundred and fifty or two hundred people used to come and meet me,
Demek istediğim, o zamanlar sadece yüz elli ya da iki yüz kişi gelip Benimle görüşürdü,
while she was getting three thousand.
oysa o, üç bin kişi alıyordu.
People want darkness, they want falsehood, they want that somebody should hoodwink them.
İnsanlar karanlık isterler, yalan isterler, birinin onları aldatmasını isterler.
They want somebody should befool them.
Birinin onları kandırmasını istiyorlar.
They want to live with the befooling, you see.
Kandırılmakla yaşamak istiyorlar, anlıyor musunuz?
And those who know this and know how to handle it, they’ll just keep you on the run.
Ve bunu bilenler ve bununla nasıl başa çıkılacağını bilenler, sizi sürekli koştururlar.
They will keep you on the run all the time,
Sizi sürekli koştururlar,
that you’ll be befooled you from this place to that place, and that place to that place.
buradan oraya, oradan oraya kandırılırsınız.
Now, there can be people who are extremely simple-hearted.
Şimdi, son derece saf kalpli insanlar olabilir.
But the simplicity goes to this limit that they cannot recognise the reality.
Ama bu saflık, onların gerçeği tanıyamayacakları bir sınıra kadar gider.
You have to be in the centre otherwise you can become a simpleton.
Merkezde olmalısınız, aksi takdirde saf bir insan olabilirsiniz.
And that simpleton-ness can really be very killing.
Ve bu saflık gerçekten çok öldürücü olabilir.
But if the person is say, very intelligent,
Ama eğer kişi çok zeki ise, zekâsına güvenirse,
he relies on his intelligence, then they will play on your intelligence.
o zaman onlar sizin zekanızla oynarlar.
They will pump up your ego.
Egonuzu şişirirler. Şunu yap, bunu yap diyecekler
They’ll do this and do that, and somehow or the other they will get you there, because they are extremely cunning people.
ve bir şekilde sizi oraya getireceklerdir, çünkü onlar son derece kurnaz insanlardır.
They are the embodiment of cunningness.
Onlar kurnazlığın vücut bulmuş halidir.
So you cannot outwit them
Onları alt edemezsiniz,
because whatever intelligence you have is limited
çünkü sizin sahip olduğunuz zekanız sınırlıdır,
while they have such a lot of intelligence of such a crooked nature that you cannot go to their level.
oysa onlar o kadar çok zekaya sahipler ki, siz onların seviyesine ulaşamazsınız.
After all, you have your conscience with you.
Sonuçta, sizin vicdanınız var.
So they have no conscience and they play about so much
Onların vicdanı yok ve o kadar çok oyun oynuyorlar ki,
that they really hoodwink you and you do not know about it.
sizi gerçekten kandırıyorlar ve siz bunun farkında değilsiniz.
And that’s how you will find that all the incarnations who came on this Earth were killed,
Ve bu şekilde, bu dünyaya gelen tüm enkarnasyonların öldürüldüğünü,
crucified, poisoned, like Mohammed Sahib was poisoned;
çarmıha gerildiğini, zehirlendiğini, Muhammed Sahib'in zehirlendiği gibi;
or harassed, or sent to forests like Rama;
ya da taciz edildiğini, ya da Rama gibi ormanlara gönderildiğini;
and Krishna: tortured by many rakshasas who went to kill him.
ve Krishna'nın onu öldürmeye gelen birçok rakshasa tarafından işkence gördüğünü göreceksiniz.
All sorts of things. I mean, there is no incarnation who has not suffered.
Her türlü şey. Demek istediğim, acı çekmemiş hiçbir enkarnasyon yoktur.
So that now people think that if you do not suffer you cannot go to God.
Bu yüzden şimdi insanlar, eğer acı çekmezseniz Tanrı'ya gidemeyeceğinizi düşünüyorlar.
This is another madness people have, that you must suffer to go to God.
Bu, insanların sahip olduğu bir başka deliliktir, Tanrı'ya gitmek için acı çekmeniz gerektiği şeklinde.
So they are all carrying the cross.
Bu yüzden hepsi haç taşıyorlar.
It was for Christ to carry the cross, not for you people.
Haçı taşımak İsa'nın göreviydi, sizin değil.
So there is no need for you to be that miserable
Bu yüzden bu kadar mutsuz olmanıza
and take the sufferings upon yourself.
ve acıları üstlenmenize gerek yok.
There’s no need at all to suffer.
Acı çekmenize hiç gerek yok.
There is no need at all to unnecessarily torture your bodies,
Vücudunuzu gereksiz yere işkence etmenize,
unnecessarily torture your being to such a limit
varlığınıza gereksiz yere işkence etmenize,
that you are absolutely useless for the day when you are going to be crowned.
taç giyeceğiniz gün için kendinizi tamamen işe yaramaz hale getirmenize hiç gerek yok.
Come here, come in!
Gelin buraya, içeri girin!
Let him have a chair…
Ona bir sandalye verin...
So this is what I tell you: that falsehood is easily acceptable to people.
İşte size şunu söylüyorum: Yalan, insanlar tarafından kolayca kabul edilir.
People accept falsehood with such gusto and with such force
İnsanlar yalanı büyük bir iştahla ve büyük bir güçle kabul ederler
and they do not even see what is happening, they just rush to it.
ve neler olduğunu bile görmezler, sadece ona koşarlar.
Because we have lived with it.
Çünkü biz onunla yaşadık.
First of all you have lived with matter.
Her şeyden önce siz maddeyle yaşadınız.
We are identified with it because we have lived with it, because we do not know what is the Truth.
Onunla özdeşleştik çünkü onunla yaşadık, çünkü Gerçeğin ne olduğunu bilmiyoruz.
We have lived with untruth. We have lived with the dreams.
Yalanla yaşamışız. Rüyalarla yaşamışız.
We have not lived with the awakened state.
Uyanık halde yaşamamışız.
We are not yet identified with that awakened state.
Henüz uyanık halde, kendimizi tanımlamıyoruz.
That’s why you are awakened, then you go off to sleep.
Bu yüzden uyanıyor, sonra uykuya dalıyorsunuz.
Again you are awakened, again you go off to sleep.
Yine uyanıyor, yine uykuya dalıyorsunuz.
You are more identified with sleep than with awakened state:
Uyanık halde olduğunuzdan çok uykuyla özdeşleşmişsiniz:
that’s why it happens all the time.
bu yüzden, bu sürekli olarak oluyor. Bazen insanlar şöyle derler:
Sometimes people say, “Mother, Sahaja Yoga also, when we get realisation again we go down.”
"Anne, Sahaja Yoga'da da, tekrar aydınlanmaya ulaştığımızda tekrar aşağı iniyoruz."
But what can we do?
Ama ne yapabiliriz?
You see, it’s not the responsibility of Sahaja Yoga
Görüyorsunuz,
that it should just shoot you off to that place.
sizi o yere doğru fırlatmak Sahaja Yoga'nın sorumluluğu değil.
It is also your responsibility in a way, that if you have had problems within you
Bir bakıma bu sizin de sorumluluğunuzdur, eğer içinizde sorunlar varsa
and there are pouches and ditches where you are physically hurt, mentally hurt, everybody hurt.
ve fiziksel olarak incindiğiniz, zihinsel olarak incinmiş, herkes incinmiş.
So then what happens? That power which has really touched on top, goes back and tries to establish it.
Peki o zaman ne olur? En üstte gerçekten dokunmuş olan o güç geri döner ve onu yerleştirmeye çalışır.
It happens like that, so nothing to feel bad: it will again come up.
Böyle olur, bu yüzden üzülmeye gerek yok: tekrar ortaya çıkacaktır.
It has to make your instrument all right,
Enstrümanınızı düzeltmek zorundadır,
because your instrument has gone into horrible things.
çünkü enstrümanınız korkunç şeylere maruz kalmıştır.
Especially very funny habits one develops by these horrible devils coming into you.
Özellikle, bu korkunç şeytanların içinize girmesiyle çok garip alışkanlıklar geliştirirsiniz.
Even a person, if he drinks too much, then know that he’s possessed.
Eğer bir kişi çok fazla içiyorsa, onun ele geçirildiğini bilin.
If a person he talks very much, or he jabbers,
Bir kişi çok konuşuyorsa, gevezelik ediyorsa
or he’s harsh, then know that he’s possessed.
veya sert davranıyorsa, onun ele geçirildiğini bilin.
All the time if he has a habit to snap at someone,
Her zaman birine karşı ters davranma, birine bağırma
shout at someone, or strict at someone then know that he is a possessed man.
veya birine sert davranma alışkanlığı varsa, onun ele geçirilmiş bir kişi olduğunu bilin.
Or if he has a habit to be quiet unnecessarily,
Ya da gereksiz yere sessiz olma alışkanlığı varsa,
he tries to be quiet all the time, then know that he’s possessed.
her zaman sessiz olmaya çalışıyorsa, onun ele geçirildiğini bilin.
Any extreme behaviour is only caused by spirits.
Her türlü aşırı davranışın tek nedeni (ölü) ruhlardır.
Actually what happens that, when we go to the extremes,
Aslında olan şey şudur: Aşırıya kaçtığımızda,
our human awareness cannot bear it.
insan farkındalığımız buna dayanamaz.
Then what happens that we just ask for help from outside.
O zaman ne olur? Dışarıdan yardım isteriz.
And there are many busybodies around: they just enter into you and start munching.
Etrafta birçok işgüzar vardır: Onlar içinize girer ve sizi kemirmeye başlarlar.
There is no need to strain your being so much and go to extremes. You have to be just in the centre.
Kendinizi bu kadar zorlamanıza ve aşırıya kaçmanıza gerek yoktur. Sadece ortada olmalısınız.
Actually, this country or any of the Western countries,
Aslında, bu ülkenin veya herhangi bir Batı ülkesinin,
I thought, would have been very good for you because you are saints
sizin için çok iyi olacağını düşünmüştüm, çünkü sizler azizlersiniz
and that you would have lived with a very temperate life.
ve çok ılımlı bir hayat sürmüş olurdunuz.
There was not such problems as we had in India, or in any other developing countries.
Hindistan'da veya diğer gelişmekte olan ülkelerde olduğu gibi sorunlar yoktu.
I thought you will be much better off here, but, on the contrary, what I find:
Burada çok daha iyi olacağınızı düşünmüştüm, ama tam tersine, gördüğüm şey:
the material life that provided everything for you, made a slave out of you.
size her şeyi sağlayan maddi hayat, sizi köle haline getirdi.
You even have habits of matter!
Hatta maddi alışkanlıklarınız bile var!
Now when you have habits of matters, there are some other habits can be put into you.
Maddi alışkanlıklarınız olduğunda, bu size başka alışkanlıklar da aşılanabilir.
And the habits that are put into you by these…
Ve bu alışkanlıklar size...
Shri Mataji: Just keep your hands like this.
Shri Mataji: Ellerinizi böyle tutun.
Yogi: He’s very badly damaged.
Yogi: Çok kötü zarar görmüş.
Shri Mataji: Very bad? All right, you put your left hand. You can stand or put your left hand inside...
Shri Mataji: Çok mu kötü? Tamam, sol elini koy. Ayakta durabilirsin ya da sol elini içeri koyabilirsin...
He’s from the same course as you have been (TM)
O da seninle aynı kursta (TM)
and he has been jumping all the time, poor thing. You can go there, in the door where Hesta is.
ve zavallı şey, sürekli zıplıyor. Hesta'nın olduğu kapıya gidebilirsiniz.
And he has really hurt himself. All of them are hurt in their bones, all of them.
Kendini gerçekten çok incitmiş. Hepsi kemiklerine kadar incinmiş, hepsi.
Any man who has left no sense of.. you can say the dharma,
Hiçbir mantığı kalmamış... dharma diyebilirsiniz,
or of his balances is a man who is possessed.
ya da dengesi kalmamış bir adam, ele geçirilmiş bir adamdır.
Anyone who is doing a crime
Anlamadığı bir suç işleyen herkes de
which he does not understand is also possessed.
ele geçirilmiştir.
Or a human being, say a man having a relation with a man, is a possessed condition.
Ya da bir insan, diyelim ki bir erkekle ilişkisi olan bir erkek, ele geçirilmiş bir durumdadır.
If a woman has relations with a woman, it is a possessed condition.
Bir kadın, bir kadınla ilişkiye girerse, bu ele geçirilmiş bir durumdur.
It is not a condition of a normal person.
Bu normal bir insanın durumu değildir.
And human beings have to be normal human beings.
Ve insanlar, normal insanlar olmak zorundadır.
If a woman, if she doesn’t care for her chastity
Bir kadın, iffetine önem vermez
and she leads a fast life that means she’s possessed.
ve hızlı bir hayat sürerse, bu onun ele geçirilmiş olduğu anlamına gelir.
If she goes about with many men that means she’s possessed.
Birçok erkekle birlikte olursa, bu ele geçirilmiş olduğu anlamına gelir.
If the men do that they are also possessed.
Erkekler de bunu yaparsa, onlar da ele geçirilmiş olurlar.
They cannot be normal people who do all this.
Bütün bunları yapanlar normal insanlar olamazlar.
You see, whatever are the sustenance of human beings are also the powers of human beings.
Görüyorsunuz, insanları besleyen her neyse, o da insanlara güç verir.
Like that, we can see the people who are in the centre,
Aynı şekilde, merkezde olan, beslenen insanlara bakarsak, onların tüm bu
the people who are sustained, they do not have all these temptations. I mean, they just don’t like it. They are just normal people.
baştan çıkarıcı şeylerden  uzak olduklarını görürüz. Yani, onlar bunu sevmezler. Onlar sadece normal insanlardır.
And that is what one loses gradually by doing extremes. And you don’t even realise.
Ve aşırılıklara kaçarak insan bunu yavaş yavaş kaybeder.
The whole society could be like that: possessed, with ideas.
Ve bunun farkına bile varmazsınız. Tüm toplum böyle olabilir: fikirlerle ele geçirilmiş.
You can see what foolish things we are doing in this country.
Bu ülkede ne kadar aptalca şeyler yaptığımızı görebilirsiniz.
I know in India they do all sorts of nonsensical things:
Hindistan'da her türlü saçma şeyi yaptıklarını biliyorum:
like telling lies, and cheating people,
yalan söylemek, insanları aldatmak,
fraud and all that is very common in India.
dolandırıcılık ve tüm bunlar Hindistan'da çok yaygındır.
But here the other things are there.
Ama burada başka şeyler de var.
Like the way we are wasting our energy in nonsensical things about sex
Mesela, seks ve flört gibi
and about flirting and all this nonsense.
saçma sapan şeylerle enerjimizi boşa harcıyoruz.
Flirting is nothing but a virus infection of sex.
Flört etmek, seksin virüs enfeksiyonundan başka bir şey değildir.
Your eyes are caught up.
Gözleriniz kapılır.
Really, it is the infection of the eyes, and it comes into the eye, you see.
Gerçekten, bu gözlerin enfeksiyonudur ve bu göze girer, anlarsınız.
Then you start looking here and there. You don’t know what you are looking. Flirting, if you ask them, they have no joy in it.
Sonra oraya buraya bakmaya başlarsınız. Neye baktığınızı bilmiyorsunuz. Flört etmek, onlara sorarsanız, bundan zevk almıyorlar.
They just see around. They see one place to another, one woman to another.
Sadece etrafa bakıyorlar. Bir yerden başka bir yere, bir kadından başka bir kadına bakıyorlar.
Then the woman catches it, the woman gets it.
O zaman kadın bunu fark eder, kadın anlar.
You are just looking like this. You don’t know why. It’s a such a waste of energy.
Siz sadece böyle bakıyorsunuz. Nedenini bilmiyorsunuz. Bu çok büyük bir enerji israfı.
Actually, I didn’t know what was flirting.
Aslında, flört etmenin ne olduğunu bilmiyordum.
But once, when I went to America, in seventy-three, a young boy came to me and he said,
Ama bir keresinde, yetmiş üçte Amerika'ya gittiğimde, genç bir çocuk bana gelip,
“Mother, why do I look at all these women? I waste such a lot of energy.
"Anne, neden tüm bu kadınlara bakıyorum? Çok fazla enerji harcıyorum.
Why can’t I keep straight? What is the need to look at them?”
Neden düzgün davranamıyorum? Onlara bakmaya ne gerek var?" dedi.
They do not know anything to it: any woman passing.
Onlar bunun hakkında hiçbir şey bilmiyorlar: Geçen herhangi bir kadına.
Then the woman also would dress up in such a way that she would attract somebody else.
Sonra kadınlar da, başkalarının ilgisini çekecek şekilde giyinirler.
So that this is also another kind of fraternity working.
Yani bu da başka bir tür kardeşliktir. Ve tüm oyun başlar.
And the whole game starts. We find even in places like people are above sixty years, they do the same nonsense.
Altmış yaşın üzerindeki insanların bile aynı saçmalıkları yaptığını görüyoruz.
It’s something surprising that even they are not mature,
Onların bile olgunlaşmamış olması şaşırtıcıdır,
because if you get this poison into you then you do not mature.
çünkü bu zehir size bulaşırsa olgunlaşamazsınız.
It’s like any fruit which is infected cannot mature.
Bu, enfekte olmuş herhangi bir meyvenin olgunlaşamaması gibidir.
It’s an infection and when it comes into you, you do not mature.
Bu bir enfeksiyondur ve size bulaştığında olgunlaşamazsınız.
That’s why you find even eighty-year-old people behaving like,
Bu yüzden seksen yaşındaki insanların bile,
just like silly young twenty-five year olds.
sanki aptal yirmi beş yaşındaki gençler gibi davrandığını görürsünüz.
That sort of people you find, so commonly here, where you go. You feel so ashamed and embarrassed.
Bu tür insanları, nereye giderseniz gidin, burada çok sık görürsünüz. Çok utanır ve mahcup olursunuz.
And a eighty-year-old woman starts telling you about her love affairs and you just don’t know where to look!
Seksen yaşındaki bir kadın size aşk maceralarını anlatmaya başlar ve siz nereye bakacağınızı bilemezsiniz!
And it’s very common. They boast of it and they talk like that.
Ve bu çok yaygındır. Bununla övünürler ve böyle konuşurlar.
Their talking is so funny that you can’t imagine.
Konuşmaları o kadar komiktir ki, hayal bile edemezsiniz.
It’s most embarrassing the way they talk about things and the way they live.
Konuşma şekilleri ve yaşam tarzları çok utanç vericidir.
There was a lady who told me:
Bana şöyle anlatan bir bayan vardı:
she is a lady of a good family and an ambassador’s wife,
iyi bir aileden gelen ve bir büyükelçinin eşi olan bu bayan,
and she told me there’s a very great writer here, she was about eighty years of age
Bana burada çok büyük bir yazar olduğunu söyledi, yaklaşık seksen yaşındaydı
and she writes lots of books on philosophy and things.
ve felsefe ve benzeri konularda birçok kitap yazıyordu.
So she invited this lady, the ambassador’s wife, for a lunch party.
Bu kadın büyükelçinin eşini öğle yemeğine davet etti.
And she said, “Why lunch? I could come for dinner with my husband.”
O da "Neden öğle yemeği? Kocamla akşam yemeğine gelebilirim" dedi. Kadın "Hayır, hayır, hayır.
She said, “No, no, no. I want you for lunch and give you a nice time. I’ll get you a boyfriend.”
Öğle yemeğine gelmeni ve güzel vakit geçirmeni istiyorum. Sana bir erkek arkadaş bulacağım" dedi.
She said, “Are you joking?” She said, “No, I have one, my own:
Kadın "Şaka mı yapıyorsun?" dedi. Kadın "Hayır, benim bir tane var, benim kendi erkek arkadaşım,
about twenty-four years. And what years’ age do you want?”
yaklaşık yirmi dört yaşında. Sen kaç yaşında birini istersin?" dedi.
She was shocked. She said, “What? I don’t want all that.”
Kadın şok oldu. "Ne? Ben böyle bir şey istemiyorum" dedi.
She said, “You must know. You see, you women are no good. Eastern women are no good. You must learn how to enjoy life!”
"Bilmelisiniz. Bakın, siz kadınlar iyi değilsiniz. Doğulu kadınlar iyi değil. Hayattan zevk almayı öğrenmelisiniz!"
She said, “I am sorry. I am not to learn that!” And she just put down the phone. Now this lady is writing books on philosophy!
Kadın, "Üzgünüm. Bunu öğrenmeyeceğim!" dedi ve telefonu kapattı. Bu kadın felsefe üzerine kitaplar yazıyor!
See the stupidity to which people are taking. And she is one of the most successful writers in England.
İnsanların ne kadar aptalca davrandığını görün. Ve o, İngiltere'nin en başarılı yazarlarından biri.
I don’t know her name. She didn’t tell me the name. But this is what it is.
Adını bilmiyorum. Bana adını söylemedi. Ama durum bu.
She’s successful because she is spreading darkness.
O başarılı çünkü karanlığı yayıyor.
Because people want to live with whatever they were.
Çünkü insanlar oldukları gibi yaşamak istiyorlar.
They were in darkness, they were just matter: this dead matter is just darkness.
Karanlıkta yaşıyorlardı, sadece maddeden ibarettiler: Bu ölü madde sadece karanlıktır.
It has no awareness in it.
İçinde farkındalık yoktur.
Then the animals have a little bit of awareness.
Hayvanlar ise biraz farkındalığa sahiptir.
And they come to a point when they are human beings. They have passed through millions of years with that ignorance
Ve bir noktada insan olurlar. Milyonlarca yılı bu cehalet
and that darkness and they more adhere to it than to something that is beyond.
ve karanlıkla geçirdiler ve ötesindekinden çok buna bağlı kalıyorlar.
They only evolve because God’s grace is there, otherwise they would never have evolved.
Sadece Tanrı'nın lütfu olduğu için evrimleşiyorlar, aksi takdirde asla evrimleşmezlerdi.
Because God has put some sort of a seeking in their stomach that for food,
Çünkü Tanrı, onların midesine bir tür arayış koydu,
for other things, they start evolving.
yiyecek, başka şeyler için evrimleşmeye başlıyorlar.
And when they start evolving they reach a stage of human consciousness.
Ve evrimleşmeye başladıklarında insan bilincine ulaşırlar.
Now at human consciousness if I have to say that you have to face the reality, why should you?
Şimdi, insan bilincinde, gerçeklerle yüzleşmeniz gerektiğini söylersem, neden yüzleşesiniz ki?
You think that, “If I have to face reality then I have to work for it.”
"Gerçeklerle yüzleşmek zorundaysam, bunun için çalışmam gerekir" diye düşünürsünüz.
Because that is another thing you have done so far.
Çünkü bu, şimdiye kadar yaptığınız başka bir şeydir.
You think that you have done something all the time to achieve something,
Bir şeyi başarmak için her zaman bir şeyler yaptığınızı düşünürsünüz,
if you have to achieve something then you must put in effort.
bir şeyi başarmak zorundaysanız, çaba sarf etmelisiniz.
Then you do not want to take that path when you were dark.
O zaman karanlık olduğunuzda o yolu izlemek istemezsiniz.
We have done nothing to become a human being,
İnsan olmak için biz hiçbir şey yapmadık
and that, if we have to go further we are not to do anything about it.
ve daha ileri gitmek zorundaysak, bunun için hiçbir şey yapmamalıyız.
On the contrary you start running fast, very fast,
Aksine, hızlı, çok hızlı koşmaya başlarsınız
and if you know the phrase that, “You take two running jumps and go to hell”.
ve şu deyimi biliyorsanız, "İki adım zıplayıp, cehenneme gidersin" gibi bir şey.
It’s like that, for example. And you speed up so much on that,
Örneğin, aynen öyle. Ve o kadar hızlanırsınız ki,
that then you land into difficulty.
sonra zorluklarla karşılaşırsınız.
That’s why it is necessary to understand that you are human beings
Bu yüzden, insan olduğunuzu
and at this time you have given freedom, absolute freedom.
ve şu anda size özgürlük, mutlak özgürlük verildiğini anlamak gerekir.
Because you have to see your own evolution.
Çünkü kendi evriminizi görmeniz gerekir.
Because you are free you can see it.
Özgür olduğunuz için bunu görebilirsiniz.
If you were part and parcel of God and if He had done for you,
Eğer Tanrı'nın bir parçası olsaydınız ve O sizin için
then you would not have seen it, like animals have not.
bunu yapmış olsaydı, o zaman bunu göremezdiniz, hayvanlar gibi.
But this you have to see and you have to be aware of it.
Ama bunu görmeniz ve bunun farkında olmanız gerekir.
That’s why you have been given freedom.
Bu yüzden size özgürlük verilmiştir.
If you are not away from me how will you see me?
Eğer Benden uzak değilseniz, Beni nasıl göreceksiniz?
And this is the reason you were separated from The Whole,
Ve bu yüzden Bütün'den ayrıldınız,
so that you can see that you become The Whole.
böylece Bütün'e dönüştüğünüzü görebilirsiniz.
While the animals do not see it because they are dark.
Hayvanlar ise bunu görmezler çünkü karanlıktırlar.
They are part of The Whole, they are looked after, they live like that,
Onlar Bütün'ün bir parçasıdır, onlara bakılır, onlar öyle yaşarlar,
they don’t get ego, they don’t get superego,
ego sahibi olmazlar, süperego sahibi olmazlar,
they do not speed up suddenly, they do not do all these things, as you do.
aniden hızlanmazlar, sizin yaptığınız gibi tüm bu şeyleri yapmazlar.
They do not have insurances!
Sigortaları yoktur!
They are sensible, we think. So we go down to them and want to learn something from them.
Mantıklıdırlar, bizce. Bu yüzden onlara yaklaşır ve onlardan bir şeyler öğrenmek isteriz.
And what do we learn from them? Their sex behaviour! Imagine.
Peki onlardan ne öğreniriz? Cinsel davranışlarını! Düşünün.
This is human brain, specially made: real clowns!
Bu, özel olarak yaratılmış insan beyni: gerçek palyaçolar!
The way we look at things I don’t know how:
Şeyleri nasıl gördüğümüzü bilmiyorum:
whatever is to be done we just do in the other way round style.
ne yapılması gerekiyorsa, biz tam tersini yapıyoruz.
Like, what you have to learn from animals
Mesela, hayvanlardan öğrenmeniz gereken şey,
that they are one with The Whole, the trees are one with The Whole.
onların Bütün ile bir oldukları, ağaçların Bütün ile bir olduklarıdır.
When there is spring the trees will bring out yellow flowers,
Bahar geldiğinde ağaçlar sarı çiçekler açar,
when there is the summer they’ll bring out the red flowers,
yaz geldiğinde kırmızı çiçekler açar
and that’s how they express the colours.
ve renkleri bu şekilde ifade ederler.
While they are looked after: whether they are here or anywhere, they are looked after.
Onlara bakılırken: ister burada ister başka bir yerde olsunlar, onlara bakılır.
The nature looks after them. There is a circle between them.
Doğa onlara bakar. Aralarında bir döngü vardır.
If the trees have the leaves..
Ağaçların yaprakları varsa...
they emit carbon dioxide.
karbondioksit yayarlar.
Then that has to have a circle again.
O zaman bu da yine bir döngüye girmelidir.
So the leaves have to fall down into the ground
Bu yüzden yapraklar yere düşmelidir,
because the nature must take nitrogen from them, and must replace it back to them,
çünkü doğa onlardan azotu almalı ve
to nourish them again, so they can go into that cycle of movement.
onları beslemek için geri vermelidir, böylece bu hareket döngüsüne girebilirler.
And from how it moves from one end to another.
Ve bir uçtan diğer uca nasıl hareket ettiği.
How carbon dioxide goes into the air and how it is again reconverted back
Karbondioksitin havaya nasıl karıştığı ve nasıl tekrar dönüştürüldüğü
and how the whole thing is worked out in a cycle is done. But they do not know all about it.
ve tüm bu döngünün nasıl işlediği. Ama onlar bunun hakkında her şeyi bilmiyorlar.
They do it blindly. Absolutely blindly they are doing it, because they are blind; because they don’t need to know.
Bunu körü körüne yapıyorlar. Tamamen körü körüne yapıyorlar, çünkü körler; çünkü bilmelerine gerek yok.
Like the small little babies and puppies of the dog, if you see, they are blind;
Küçük bebekler ve köpek yavruları gibi, görürseniz, onlar kördür;
they don’t know how to go about.
nasıl hareket edeceklerini bilmiyorlar.
They just feel their mother and just go and start sucking the breast and take feeding. You have seen them, very sweet ones!
Sadece annelerini hissediyorlar ve gidip memeyi emmeye ve beslenmeye başlıyorlar. Onları görmüşsünüzdür, çok tatlıdırlar!
They can’t see anything. They just smell something, they go down there and do it.
Hiçbir şey göremezler. Sadece bir şey koklarlar, oraya giderler ve onu yaparlar.
So the mother looks after them at that time, and she does everything that is needed even when they are blind.
O zaman anne onlara bakar ve onlar kör olsalar bile, anne gerekli olan her şeyi yapar.
When you are also little children, when this is not covered up, closed,
Siz de küçük çocuklar olduğunuzda, bu örtülmemiş, kapalı değilken,
your mother looks after you, your father will look after you.
anneniz size bakar, babanız size bakar.
They treat you just like a part of them all the time.
Size her zaman kendilerinin bir parçasıymışsınız gibi davranırlar.
All the time they are worried about you. Not in modern times, of course.
Her zaman sizin için endişelenirler. Tabii ki modern zamanlarda değil.
Modern times are one of the most convoluted ones. But they used to do that way.
Modern zamanlar en karmaşık zamanlardan biridir. Ama eskiden öyle yaparlardı.
But you are grown-up then they give you freedom to know
Ama siz büyüdüğünüzde,
that you are grown-up.
size büyüdüğünüzü bilmeniz için özgürlük verirler.
And that is how God wants you to know that you have evolved, you have received your Realisation.
Ve Tanrı, sizin geliştiğinizi, Aydınlanmanızı aldığınızı bilmenizi ister.
That you have become what you had to become.
Olmanız gereken kişi olduğunuzu.
Because you have to now really re-manifest,
Çünkü artık Tanrı'nın güçlerini
God’s powers.
gerçekten yeniden tezahür ettirmeniz gerekiyor.
This is the thing we have to understand.
Anlamamız gereken şey budur.
And then we should know what is our role in life,
Ve sonra hayattaki rolümüzün ne olduğunu, ne yaptığımızı, nerede olduğumuzu,
and what are we doing, where are we, how are we placed, what is our position.
nasıl bir konumda olduğumuzu, pozisyonumuzun ne olduğunu bilmeliyiz.
This should give you the complete energy,
Bu size,
to get to your Self, and work it out.
Özünüze ulaşmak ve bunu gerçekleştirmek için tüm enerjiyi vermelidir.
May God bless you all.
Tanrı hepinizi kutsasın.